Навигация
•	pwd (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
•	ls (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
•	ls -a — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
•	cd first-project (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;
•	cd first-project/html — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
•	cd .. — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
•	cd ~ — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
•	cd / — перейди в корневую директорию.
Работа с файлами и папками
Создание
•	touch index.html (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;
•	touch index.html style.css script.js — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
•	mkdir second-project (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.
Копирование и перемещение
•	cp file.txt ~/my-dir (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;
•	mv file.txt ~/my-dir (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.
Чтение
•	cat file.txt (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.
Удаление
•	rm about.html (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;
•	rmdir images (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;
•	rm -r second-project (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.
Полезные возможности
•	Команды необязательно печатать и выполнять по очереди. Можно указать их списком — разделить двумя амперсандами (&&).
•	У консоли есть собственная память — буфер с несколькими последними командами. По ним можно перемещаться с помощью клавиш со стрелками вверх (↑) и вниз (↓).
•	Чтобы не вводить название файла или папки полностью, можно набрать первые символы имени и дважды нажать Tab. Если файл или папка есть в текущей директории, командная строка допишет путь сама. 
Например, вы находитесь в папке dev. Начните вводить cd first и дважды нажмите Tab. Если папка first-project есть внутри dev, командная строка автоматически подставит её имя. Останется только нажать Enter.


Коммит
Сделать коммит можно командой git commit c ключом -m (от англ. message — «сообщение»), который присваивает коммиту сообщение.
Команда git commit выведет информацию о коммите.
•	[master (root-commit) baa3b6e] значит: 
o	коммит был в ветке master;
o	root-commit — это самый первый, или «корневой» (англ. root), коммит в ветке, у следующих коммитов такой надписи не будет;
o	baa3b6e — сокращённый идентификатор коммита (подробнее об этом мы ещё расскажем).
•	2 files changed, 1 insertion(+) значит: 
o	изменились два файла (readme.txt и todo.txt);
o	одна строка была добавлена (1. Пройти пару уроков по Git.).
•	Строки вида create mode 100644 readme.txt — это более подробная информация о новых (добавленных в Git) файлах. 
o	create (англ. «создать») говорит, что файл был создан. Если бы файл был удалён, на этом месте было бы слово delete (англ. «удалить»).
o	mode 100644 сообщает, что это обычный файл. Также возможны варианты 100755 для исполняемых файлов (например, что-нибудь.exe) и 120000 для файлов-ссылок в Linux. Файлы-ссылки не содержат данных сами по себе, а только ссылаются на другие файлы — как «ярлыки» в Windows.
💡 Обратите внимание: после того как вы сделали первый коммит, команда git status перестала выводить сообщение No commits yet (англ. «ещё нет коммитов»).

	о разнице между git add и git commit
Сначала команда git add сообщает Git, какие именно файлы нужно сохранить и какую их версию. Затем с помощью команды git commit происходит само сохранение. 
В прошлом уроке мы сравнили add c добавлением товаров в корзину, а commit — с заказом. Теперь проведём ещё одну аналогию — с фотографией.
Сначала вы просите друзей встать в ряд — это команда git add. И только после того, как все заняли свои места, поправили волосы и улыбнулись, вы нажимаете кнопку и делаете снимок — это команда git commit. Сам получившийся снимок и будет коммитом. В нашем случае на этой фотографии с обратной стороны ещё есть подпись «Мой первый коммит!».


Просматриваем историю коммитов
	Просмотреть историю коммитов — git log
В самостоятельном задании прошлого урока вы сделали три коммита в ваш репозиторий. Чтобы увидеть их все, введите команду git log (от англ. log — «журнал [записей]»).

Что вы узнали
Ещё одна тема о Git позади. Подведём итоги и повторим основные команды, которые встретились вам в уроках.
Инициализация репозитория
git init (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.
Подготовка файла к коммиту
git add todo.txt (от англ. add, «добавить») — подготовь файл todo.txt к коммиту;
git add --all (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;
git add . — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.
Создание коммита
git commit -m "Комментарий к коммиту." (от англ. commit, «совершать», «фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены. 
Просмотр информации о коммитах
git log (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов.
Просмотр состояния файлов
git status (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.


GitHub
Git и GitHub — это два разных проекта, которые развиваются независимо друг от друга. 

Git:
•	консольный инструмент для работы с локальными и удалёнными репозиториями;
•	проект с открытым исходным кодом.
GitHub:
•	платформа для размещения удалённых репозиториев;
•	принадлежит компании Microsoft.
